então, a grosso modo, o que que a gente pode comentar, né?
Receita deve ser mensurada pelo valor justo da retribuição recebida ou a receber,
geralmente acordado entre a entidade e o comprador ou usuário do ativo,
deduzido de quaisquer descontos comerciais,
ou bonificações concedidas pela entidade do comprador.
Então veja aqui oh volta naquela questão, né?
Valor justo a gente já falou aquilo que é o real,
porque, senão iria.
Se você contabiliza algo que estivesse ocorrendo,
algo que não fizesse sentido já sabe que a própria
fiscalização já iria perceber que você poderia tá querendo,
na verdade,
apresentar uma receita menor pra não pagar tributo ou uma despesa maior,
porque o tributo também seja menor.
Percebe, então, por isso essa questão do valor justo,
aquilo que o mercado mais ou menos define, que é o correto e aqui justamente né,
a gente tá dizendo o seguinte, né?
Ela só pode ser
reconhecida
o valor bruto, porque existe a locação correta pra incluir reconhecimento de,
de despesas, de deduções de vendas, de as despesas com tributos sobre vendas.
Então, você tem que reconhecer a receita bruta oficial ainda,
claro que a gente tem aquelas deduções
pertinentes pra chegar na receita. Líquida, né?
A diferença entre o valor justo e o valor
nominal da retribuição é reconhecida como receita de juros.
Se por acaso, né?
Vamos dizer que você tem uma diferença de alguma
operação que você tenha feito né?
Ou você tem até registrado essa operação ou esse bem no seu ativo e você registrou.
Vou dar um exemplo aqui pra você ficar um pouquinho mais claro. Você tem um imóvel.
Um exemplo, né? Eh que você tem que valer hoje. De repente vai quinhentos mil reais.
Você registrou por quatrocentos ou quinhentos mil reais.
Houve um bom aí no mercado imobiliário, pós-pandemia
e aquele imóvel tá valendo de quinhentos que tá
registrado lá na compra que você fez hoje,
ele vale oitocentos a priori.
É um exemplo.
Assim um pouco simples,
mas que você entenda que o valor nominal
era quinhentos e o valor justo era oitocentos,
você tem que reconhecer uma receita aí, claro, eu tenho um exemplo.
Assim do imóvel, você teria uma outra conta contábil.
Mas é pra vocês entenderem essa diferença de valor no e valor justo,
ver se tem algum item,
alguma transação que sofre alguma valorização ou desvalorização.
Também pode ser o contrário e você tem que
reconhecer como receita de juros ou despesa de juros.
O c PC trinta ele foi revogado e apareceu o c. PC quarenta e sete.
Mas esse pronunciamento né,
ele só substitui alguns tópicos interpretações e aí é
como se eles tivessem desmembrado aquele c PC trinta,
que era um generic.
Vamos dizer assim
eles quebraram e fizeram um c PC específico
que falava de reconhecimento geral de receitas onde c
PC dezessete contratos de construção c PC trinta Receita
de forma global tudo que não cai aqui,
vamos dizer aqui é o geralzão a priori, só que aquilo que você ah,
mas cê tá se refere a empresas com construção.
Vou ter que pegar o dezessete como interpretar?
Vamos dizer o programa de fidelidade de contratos, né?
Você tem uma uma,
uma uma adaptação pra você enxergar como é que é aquele dos pontos fidelidade que
eu comentei o c PC zero dois olha só contrato de construção do setor imobiliário,
então, ou seja,
eles eles na verdade não é que não tá valendo aquela norma de forma geral,
mas eles fizeram Ah, então fala assim pera, aí vamos jogar.
Então vamos deixar essa aqui de lado. Vamos fazer algumas específicas
que tem um, que tem que ter um tratamento um pouco mais detalhado, É isso que fizeram.
Mas eu quero dizer pra vocês que eu não vou ficar pegando o contrato,
nenhum de cada segmento.
Mas, então é válido a visão global, né?
Que a gente tá trazendo pra vocês ah,
eu sou uma empresa C pra vocês entender uma contabilização específica.
Vai lá no C PC Agora que foi criado pra isso,
que tem mais detalhes né?
Oh imobiliário é o c PC zero dois o I
C PC onze Recebimento de transferências de ativos dos clientes,
né?
Tem alguma outras operações Também? Interpretação, né?
Receita Eh transação de permuta, envolvendo serviços de publicidade, né?
Então, existe algumas adequações e detalhamento.
Tá que por isso que a gente comenta eh em relação a essa questão.